[color=#ff0000]ПРАВИЛА ОБЯЗАТЕЛЬНЫ К ПРОЧТЕНИЮ![/color]

[color=#ffb300]Правило 0 - Не будь мудаком[/color]
Данные правила не исчерпывающие и ситуаций может быть огромное количество, поэтому каждый отдельный случай выходящий за рамки правил, будет рассматриваться администратором и действовать он будет на свое усмотрение а также в соответствии с имеющимися правилами и ситуацией.
Слушайтесь администраторов. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, поскольку за свое совершенное деяние вы можете получить наказание в виде бана, даже если это никак не описано в правилах сервера. Тем не менее, если вы считаете, что администратор злоупотребляет своими полномочиями, то вы вольны написать на него жалобу.
Администратор всегда прав, а если нет обратитесь к ст. Администратору. Администраторы - это представители власти на сервере. Если они говорят вам чего-то не делать, то вы должны подчиниться, поскольку за свое совершенное деяние вы можете получить наказание в виде бана, даже если это никак не описано в правилах сервера. Тем не менее, если вы считаете, что администратор злоупотребляет своими полномочиями, то вы вольны написать на него жалобу.
Не пытайтесь пользоваться лазейками в правилах. Самое важное в правилах - их дух. У нас не мировой суд, а РП-сервер про игру в 2D-космонавтов. Правила созданы для поддержания приятной атмосферы и интересного опыта игры. Нам не нужны люди, которые ухудшают игровой опыт других игроков.
Так же запрещено намеренно, что довольно просто определяется, врать администрации. Вас, конечно, не забанят за неточности в ПМ, но отрицать очевидные факты равносильно суициду. (Пример: "Я никого не убивал!" - сказал пассажир в ЛС админу, на глазах которого он убил несколько игроков без какой либо причины и не являясь антагонистом).

[color=#ffb300]Правило 1 - Гриф[/color]
Умышленная порча игрового процесса другим игрокам.
Характерным отличием от других нарушений в данном случае является то, что нарушитель зачастую не извлекает из этого никакой пользы и не имеет за этим никаких причин, а совершает он это лишь для удовлетворения своего желания поднасрать. 

[color=#ffb300]Правило 2 - Убийство[/color]
Неоправданные действия, направленные на причинение серьезного вреда здоровью или убийство другого человека.
Чтобы пойти на убийство, нужно веское обоснование и РП причина. Если у вас есть хотя бы малейшее сомнение в своих действиях или причинах конфликта, то спрашивайте в АХелп. В случае, если вы проработали детали конфликта и допустили его развитие до высокого уровня, то можете действовать, но если вы не получили на это разрешение от админа, то последнее слово остается за администрацией. Тем не менее, если администрация увидит, что вы специально, ради собственной выгоды, раздули конфликт для того, чтобы убить или искалечить человека, то вы получите бан.
Самооборона разрешена по мере того, пока вы защищаете свою жизнь. Доводить человека до критического состояния можно, только если он пытался убить или серьезно вас покалечить. Преднамеренная нейтрализация кого-либо, использование силы несоразмерной опасности нападавшего или добивание кого-то, когда он уже на земле не считаются самообороной.
Добивание кого-то, кто уже на земле - не самооборона, а месть. Хотя иногда в пылу боя может произойти несколько лишних кликов, но, в случае, если ваш оппонент после этого уже не встанет, это будет расценено как убийство.
Небольшие драки и потасовки допустимы, если, конечно, у обоих игроков есть достаточно веские IC-основания затеять драку. Насилие - неадекватная реакция на проникновение или кражу на вашем рабочем месте. Правильная реакция - это вызвать СБ и попытаться задержать нарушителя до их прихода.
Также под действие этого правила попадает и такой случай, когда вы имели все возможности для того, чтобы спасти человека, находящегося в критическом состоянии - в частности, оказать посильную медицинскую помощь, доставить пострадавшего в госпиталь или в крайнем случае сообщить о его местоположении -, но все же ничего не предприняли и решили проигнорировать человека, оставив его лежащим умирать. Это будет расцениваться, как косвенное убийство. 

[color=#ffb300]Правило 3 - Нарушение игровой атмосферы[/color]
Вы - не ваш персонаж! Отход от отыгрыша роли своего персонажа, нарушающий общую игровую атмосферу и сеттинг. Отыгрывайте вашего персонажа так, как вы бы на его месте действовали в ирл.
Это медиум-РП сервер. Это означает, что мы не можем требовать и ожидать, что игроки будут невероятно сильно погружены в атмосферу игры. Однако мы требуем оставаться "в роли" вашего персонажа все время и отыгрывать в манере, подходящей общему сеттингу: работа на высокотехнологичной исследовательской космической станции, которой владеет галактическая мегакорпорация с сомнительными моральными установками.
Подразумевается, что каждый член экипажа может иметь базовые представления о различных антагонистах. После клонирования персонаж забывает детали своей смерти, но мы не заставляем отыгрывать синдром клона или психологическое расстройство после клонирования, - вы вольны самостоятельно это отыграть, если считаете необходимым. Каждый раунд считается новым, а действия из прошлых раундов не должны влиять на текущий. Если кто-то совершил преступления в одном раунде, вы не можете посадить его из-за этого преступления уже в другом раунде. Вы запоминаете только хорошее, а плохое забываете. Вы можете знать, что кто-то хороший врач, ГСБ или капитан, но вы не можете обвинять их в том, что они выпустили сингулярность пару раундов назад. Более того, отношение игрока не должно влиять на решения персонажа. То есть, будучи СБшником, садиться в пермабриг к своему "корешу", который является агентом синдиката, говоря "ОТПУСТИТЕ ЕГО, Я ЗА НИМ ПРИСМОТРЮ" - плохая идея 

[color=#ffb300]Правило 3.1 - Повергейминг[/color]
Проявление действий, которые выходят за рамки физических и психологических возможностей вашего персонажа
Ваш персонаж, в конце концов, - самый обычный человек (или гуманоид), который чувствует боль и страх.
Проявление недюжинной ловкости в обезоруживании задницей, когда на вас направляют оружие, игнорирование пыток и выставление себя в качестве рэмбо, если на вас наставили пушку (Прим: начать спамить эмоцию крика, если вы встретили антага в техах).
Самоубийство об антага с целью подрыва последнего о заранее заготовленную бомбу из вашего рюкзака также расценивается, как ПГ.
Помещение предметов класса "High Risk" в защищенные места "на всякий случай", чтобы их не украли, считается, как ПГ.
Правило о ПГ не распространяется на стычки с антагонистами, выживание в схватке с которыми стремится с нулю. К таким антагонистам относятся маг, зомби, культисты в стадии призыва бога.
Во время нападения ядерных оперативников, на весь персонал станции за исключением отдела СБ и утилизаторов действует правило PG.
Исключение: Если ядерные оперативники совершают попытку вас убить, покушаются на вашу жизнь и здоровье, разрешено защищаться (это не значит, что если вас один раз ударили для запугивания, то вы можете вступать в полноценный бой с ядерными оперативниками. При их появлении на станции вы должны опасаться за свою жизнь и прятаться в бриге или ином отделе).

На антагонистов с целью на угон шаттла правила действуют в облегченном варианте. Вы можете делать для достижения цели что угодно, но производите активную фазу своего плана либо быстро, либо громко. Если вы будете час тихо вырезать персонал, то это приведет либо к вызову ОБР, либо к вашему бану. 

[color=#ffb300]Правило 3.2 - Метагейминг[/color]
Использование и распространение игровой информации посредством сторонних средств связи.
Примеры: информация, полученная за госта, из ООС чата, из сообщения в Discord или через стримы. Стриминг как таковой не запрещен, однако желательно предупреждать администрацию, что вы собираетесь стримить.
Кооперативная игра (КООП) является метагеймингом и карается более жестоко. Обучающий кооп разрешён, но предварительно предупредите администрацию об этом. 

[color=#ffb300]Правило 3.3	- Ограничения на профессиональные навыки/мета[/color]
Было бы глупо ограничивать вашего персонажа только теми знаниями, которые относятся к его должности. Ваш персонаж может выполнять все, что вы знаете, как игрок. 
Однако, не стоит сломя голову бежать выполнять работу не за свой отдел, когда есть люди, которые этим могут и должны заниматься.
Самый простой пример: Капитан находящийся на станции ночью один, может запускать двигатель, работать с научными исследованиями, и делать иные вещи. Тот же капитан, но находящийся на станции, где 40 человек экипажа, должен искать работников для этих целей, и раздавать им приказы.
Вы не один играете в эту игру, и гораздо веселее, когда вы вместе работаете над какой-то идеей. Хочется построить вторую сингулярность в церкви, но вы всего-лишь каптер? Позовите на помощь инженерный отсек, это ведь их работа, подвергать станцию неоправданной опасности. 
Вас обокрали, и вы хотите свои вещи назад? 
Не стоит сразу хвататься за огнетушитель и кидать преступника в космос, с этим справится и Служба Безопасности.

[color=#ffb300]Правило 3.4	IC в ООС - Злоупотребление ООС и LOOC чатами.[/color]
Обсуждение или упоминание событий текущего раунда в канале OOC запрещено. Особенно наказуемы сообщения в духе "X меня убил" или "клонируйте меня".
Это так же касается конференций, форумов и иных способов общения и распространения информации. Прежде чем публиковать туда любую информацию из раунда, например, для просьбы о снятии бана, дождитесь конца раунда, или выждите пару часов, если узнать о конце раунда невозможно.
Разрешено обсуждать все, что можно увидеть из лобби, не заходя в игру. Это автоматические предупреждения о различных угрозах, а также список должностей.
Администрация может игнорировать это правило, если это необходимо для разбора определенной ситуации или чего-то подобного.
Также это правило относится и к LOOC, но его разрешается использовать для подсказок в механиках игры.

[color=#ffb300]Правило 3.5	- Мультиаккаунтинг[/color]	
Использование нескольких аккаунтов SS14 для получения выгоды.
Использование более одного аккаунта одновременно в раунде (мультибоксинг) запрещено.
Использование дополнительных аккаунтов для обхода бана запрещено

[color=#ffb300]Правило 3.6	- Самоубийство[/color]	
Злоупотребление возможностью суицида или его совершение без веских причин.
Запрещено совершать суицид после того, как вас раскрыли и поймали, либо после того как вас конвертировал антагонист (культисты, тенеморфы, имплант порабощения (mindslave) и т.д.)

[color=#ffb300]Правило 3.7 - Безграмотность[/color]	
Чистота речи и соблюдение грамматических норм русского языка.
Сложно говорить о какой-то ролевой атмосфере вообще, когда взрослые персонажи, работники научной станции, разговаривают как шестиклассники на перемене.
Старайтесь допускать как можно меньше ошибок и говорить на приятном для чтения языке без слов, вроде "плз", "спс", и прочих "прив". Естественно, это относится лишь к здоровым персонажам, малограмотная речь которых ничем не аргументирована.
Язык сервера - русский, и, вне зависимости от того, является он вам родным или нет, ко всем предъявляются равные требования.

[color=#ffb300]Правило 3.8	- Поддержание уважительной обстановки[/color]
Простое человеческое взаимоуважение игроков между друг другом.
Запрещены чрезмерные/регулярные оскорбления других игроков в OOC чате. Повторяющиеся беспричинные оскорбления другого игрока через IC чат могут быть интерпретированы как мета-хейт.
Что касается оскорблений в IC - нужно знать меру. Чрезмерные оскорбления могут вредить РП-атмосфере, и, кроме того, очевидно, что иногда они направлены на человека по другую сторону экрана. Назвать кого-то "омерзительной ящерицей" - это очевидно оскорбление персонажа, а оскорбления, направленные на умственные способности или компетентность, как правило, направлены на игрока. Администрация может потребовать вас угомониться, если это переходит рамки адекватного.
Преследование человека, который вам не нравится OOC во время игры с помощью различных методов, список которых включает, но не ограничивается созданием оскорбительных персонажей, наименованием животных ником/именем этого человека, упоминанием этого человека IC в рамках оскорбительной отсылки, "особым" вниманием в отношении персонажа этого человека IC в целях порчи раунда человеку без объективных внутри раундовых причин.
Соблюдайте субординацию при общении с Администратором. Оскорбления в сторону Администратора могут привести к различным наказаниям: от блокировки определенных чатов, до игрового бана на увеличенные сроки. В случае, если администратор не прав своими действиями, вместо оскорблений и выяснения отношений, обратитесь к Старшим Администраторам/напишите жалобу в соответствующий канал.

[color=#ffb300]Правило 3.9	- Окончание раунда[/color]
Правила не работают после окончания раунда/манифеста/гринтекста (окна с информацией в конце раунда).
Это значит, что не запрещен ДМ (Deathmatch), разрушение структуры станции или ЦК (Центральное Командование), общение на OOC темы в IC чате и так со всеми правилами.

[color=#ffb300]Правило 3.10 - Манчкинизм[/color]
Разумеется, в игре много полезных вещей, но не стоит перегибать палку. Если Глава Персонала бегает в изоперчатках, магнитных ботинках, и с джекпаком на спине в мирное время, то это явно не будет смотреться адекватно. 
Никто не запрещает вам взять пояс инструментов для отстройки своего миниотдела или припрятать пушку для самообороны. 
Но если в ходе вашего лутания вы выломали несколько отделов и вынесли половину оружейки к себе в сумку, то если у вас не найдется достойных причин носить все это на себе, администратор может применить меры.

[color=#ffb300]Правило 4 -	Логика персонажей; Имена персонажей.[/color]
Ваш персонаж - сотрудник передовой космической станции. Имена и фамилии должны соответствовать контексту и стандартам РП. Клоуну и миму предоставляется более широкое поле для "мемных" имен, чем капитану.
Подойдите всерьёз к созданию своего персонажа. Запрещены имена и фамилии знаменитостей, актеров, персонажей из фильмов, сериалов, аниме, игр и т.д., а также схожие имена и фамилии. Равным образом запрещены нелепые имена (напр. Moon Luck). В связи с этим администрация может попросить сменить имя, но, если же вы его не смените, к вам могут быть применены меры.
Запрещено копирование имен персонажей, за которого вы или кто-то играл до своей смерти или крио. Более серьёзное наказание будет, если этот персонаж занимал ответственную роль и остался в списке экипажа.
Вкладка с "Описанием" должна отображать только внешние черты вашего персонажа и ничего больше. Поэтому вы не можете описывать там вашу увлекательную историю или характер персонажа!
Отыгрыш, идущий вразрез с сеттингом и/или предысторией. При создании персонажей и отыгрыше помните:

NanoTrasen использует подкупные СМИ для обеления своей репутации. Вы работаете на относительно безопасной космической станции и даже (возможно) под руководством профессиональных глав, которые работают на NT не один год.
Не забывайте, что ваш начальник это, черт возьми, ваш начальник. Он может уволить вас, он может урезать вам зарплату. Уважайте начальство и не идите с ним открыто на конфликт сразу же. Увольняться и закатывать истерики начальнику можно, но только тогда, когда это действительно обосновано.
Соответствуйте своей должности. Об этом уже говорилось немного выше, но все же. Не берите глав, если не готовы к ответственности, которая будет на вас возложена. Общайтесь соответственно своей должности. (прим: Вечно беспричинно матерящийся ученый или быдло-офицер СБ)
Взяли должность инженера - будьте любезны настроить двигатель и подачу энергии. Играете генетиком - клонируйте людей. Это особенно касается важных должностей, вроде тех же инженеров, ведь без питания станция работать не будет вообще.
Капитан и сотрудники СБ должны хорошо знать (или хотя бы быстро переключаться на вкладку с вики) Космозакон и СРП. Грубые нарушения или постоянные злоупотребления полномочиями на этих должностях приведут к Джоббану на эти роли. Однако вы можете попросить разрешить вам отыграть коррумпированного сотрудника через АдминХелп.
Следование или нарушение СРП - это как правило IC ситуация, и должна решаться в игре без АдминХелпов если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд. Исключения - должности: представитель НТ, агент внутренних дел и Магистрат. Игра на этих должностях завязана на Законе и СРП, и игроки обязаны им следовать.
Отсутствие реакции на окружающие вас ситуации вызовет вопросы.

[color=#ffb300]Правило 5 - Ответственная игра за антагониста; Надлежащее исполнение роли антагониста.[/color]
Надлежащее исполнение роли антагониста. Помните, что цель антагониста - сделать раунд интересным, захватывающим и опасным, но в разумных пределах. Вы должны постараться что-то привнести в раунд, а не просто выполнить свои задачи и продолжить играть, как ни в чем не бывало. Мелкие антагонисты засланы на станцию, как тайные агенты и должны стараться оставаться в таком же статусе. Если бы ваши наниматели (если они у вас есть) хотели взять станцию штурмом, то послали бы ударный отряд или что-то равное по силе. Если вы не готовы стараться скрываться, ловко врать, маневрировать по техам и виртуозно переодеваться, то не берите на себя бремя антагониста.

Антагонистам запрещается поджидать только появившихся игроков, дайте им время на то, чтобы узнать обстановку на станции.
Цель “Die a Glorious Death” означает, что вы можете унести с собой в могилу людей моментальным действием, то есть взорвать с собой ГСБ - ОК, а выпустить теслу или сингу - не ОК. Начать расстреливать весь персонал до тех пор, пока вас не убьет ОБР - не ОК. Выйти в главный коридор с канистрой плазмы, прокричать "ХОС ХУЕСОС" и открыть вентиль - ОК.
Если вы не хотите играть за антагониста или если вам нужно внезапно уйти посреди раунда, воспользуйтесь Ахэлпом, чтобы кто-то другой мог быть назначен на вашу роль.
Антагонисты-одиночки не обязаны помогать и сотрудничать друг с другом и могут свободно атаковать, мешать, подставлять друг друга. Групповые антагонисты - напротив, должны быть всегда заодно.
Если вы используете взрывчатку для достижения вашей цели, то используйте бомбы по необходимости: если вы взорвете гранату на 600 единиц пороха (или что-то подобное) для пробития одной стены, то, помимо взорванного отсека, вы получите ещё и бан.

[color=#ffb300]Правило 6 - Самоантагонизм.[/color]
Проявление действий, присущих антагонистам, без наличия соответствующей роли.
Небольшие шалости и мелкие нарушения закона разрешены для не антагониста. Но если это негативно влияет на игровой процесс значительной части игроков или делается без достаточных IC оснований, это будет считаться само антагонизмом.
Обычные члены экипажа должны подходить к использованию взрывчатых веществ очень ответственно. Если вы не уверены в том, что использование взрывчатки оправданно, свяжитесь с администрацией и получите разрешение.
Беспричинное хищение предметов особой ценности, как правило считается само антагонизмом, поскольку буквально повторяет задания антагонистов.
Вызволять кого-либо из отдела СБ (брига), будучи не антагонистом, можно только, если урон станции при этом будет незначительный. Выпускать кого-либо из камеры пожизненного заключения (пермабрига) можно только с разрешения Администратора.
Сопротивление аресту, будучи не антагонистом, разрешено, но без применения летальной силы.
Если вы саботируете работу СБ и вынуждаете их перекидывать силы и ресурсы с прямой, активной угрозы со стороны антагонистов, на вас, то это будет расценено как само антагонизм.
Утверждения, что ваш персонаж "неуравновешен", "псих" и т.д. не меняют ни одно из этих правил и не являются оправданием.
В некоторой степени помощь антагонистам разрешена, но это должна быть скорее "пассивная" помощь, и для этого нужны веские причины. Открыть для антагониста шлюз или закрыть глаза на подозрительную деятельность - нормально. Дать им бомбу - нет.
Клоун и мим.

Профессия клоуна или мима не дает вам лицензию на нарушение каких-либо правил, а тем более - правил, касающихся насилия. Вы здесь, чтобы развлекать команду: используйте приколы, пранки, шутки или актерскую игру.
Хотя понятие "юмора" зачастую очень субъективно, таких действий, как похищения, удары отверткой, или катание экипажа, который сражается с нюкерами, на мыле следует избегать. Специально мешая членам команды во время Красного кода или любой другой критической ситуации, вы спровоцируете людей на то, чтобы с вами обошлись соответственно.

[color=#ffb300]Правило 6.1	- Ролькохант[/color]	
Участие в игре исключительно с целью получить роль антагониста.
Вход в раунд с надеждой, что вам выпадет "ролька". Покидание раунда вскоре после начала в случае не выпадения этой самой "рольки" и есть ролькохант. Мы не поощряем такое поведение игроков. Данное правило распространяется только на раундстартовых антагонистов и не касается тех ролей, за которые вы можете поиграть, находясь среди призраков: Пауков, крыс итд. Входить в игру на нескольких серверах нашего проекта с целью увеличения вероятности выпадения вам роли антагониста строго запрещено.

[color=#ffb300]Правило 7 - Валидхант[/color]	
Экипаж может убивать явных и опасных спецролей. 
Бежать с огнетушителем на предателя с емагом в руке не нужно, для этого занятия лучше позвать СБ, но если спецроль погибла от руки даже хилого медика, когда тот самооборонялся, это проблема сугубо спецроли.

[color=#ffb300]Правило 8 - ERP[/color]	
Эротическая ролевая игра (Erotic Role Play).
Всё, что серьезнее поцелуев и обнимашек, считается ERP. По очевидным причинам, в правилах невозможно предугадать и перечислить все возможные вариации, поэтому используйте здравый смысл. Если администратор приказывает прекратить что-либо, что находится "на грани", вы должны прекратить немедленно.
В случае, если ваши романтические отношения вредят исполнению вашей работы (особенно, на должности члена командования или сотрудника СБ), то вам могут выдать предупреждение, а после и бан.

[color=#ffb300]Правило 9 - Нечестная игра[/color]	
Использование программного обеспечения и недочетов игры для получения преимущества в игровом процессе.
В любой игре всегда найдутся умельцы, которые смогут из своей задницы достать сингулярность или намешать бомбы вне лимита мерных стаканов. Иногда это весело и забавно, а иногда может обрушить сервер, сломав всё удовольствие от игры. Если вы нашли баг, то незамедлительно сообщите о нём в соответствующие каналы на сервере Discord.
Использование багов, читов, скриптов и прочих хитростей.
Нельзя копировать, сохранять, распространять персонажей других игроков без их ведома и одобрения. Также это относится к умышленному подражанию имени и внешности чужих персонажей.

[color=#ffb300]Правило 10 - Обман администрации[/color]	
Обман администратора в “Ахелп”, искажения ситуации в свою пользу.
Данное правило может быть вменено лишь самим администратором.

Все мы периодически обращаемся к администрации сервера если игрок неадекватно себя вел или нарушал правила. 
Порой можно забыть что конкретно произошло, но помнить суть и изложить это администратору в “ахелп”, чтобы он разобрался и принял соответствующее решение. Однако в силу различных обстоятельств, не редко люди искажают факты в свою пользу, чтобы больше навредить другому игроку или по иным причинам, чем увеличивают время работы администрации и своими действиями вводят ее в заблуждение, ведь вторая сторона также изложить ситуацию, и если она в корне будет отличаться от вашей, понятное дело что, кто-то врет и искажает ситуацию в свою пользу.


[color=#ff0000]ЕЩЁ РАЗ ИХ ПЕРЕЧИТАЙ[/color]
